So, this is to thank you all for
Vậy nên, đây là để cảm ơn tất cả các con vì
helping in building this house
đã giúp xây dựng ngôi nhà này
and making it so beautiful.
và làm cho nó thật đẹp.
All the thankfulness
Tất cả lòng biết ơn
is from
là từ
us, both of us, to you.
chúng Ta, cả hai chúng Ta, gửi đến các con.
Today is a very
Hôm nay là một ngày rất
interesting day when
thú vị khi
you are worshipping the Gruhalakshmi here,
các con đang thờ phụng Gruhalakshmi ở đây,
means the Gruhalakshmi of this house.
nghĩa là Gruhalakshmi của ngôi nhà này.
In the same way
Cũng theo cách đó
in your family also, in your houses, homes you must
trong gia đình các con cũng vậy, trong nhà của các con, các con phải
do Gruhalakshmis’ puja.
làm lễ puja cho Gruhalakshmi.
The woman has to be
Người phụ nữ phải là
the Gruhalakshmi herself
chính Gruhalakshmi
and then she should be worshipped.
và sau đó cô ấy nên được thờ phụng.
“Yatya naria pujyante, tatra bhramante Devata.”
“Yatya naria pujyante, tatra bhramante Devata.”
Where the women are respected
Nơi nào người phụ nữ được tôn trọng
and worshipped there
và được thờ phụng ở đó
reside all the deities.
thì tất cả các vị thần sẽ ngự trị.
But they should be respectable also.
Nhưng họ cũng phải đáng được tôn trọng.
If they are not respectable
Nếu họ không đáng được tôn trọng
then the deities won’t reside there.
thì các vị thần sẽ không ngự trị ở đó.
So, it’s a big responsibility
Vì vậy, đó là một trách nhiệm lớn lao
on a Gruhalakshmi to be respectable
đối với một Gruhalakshmi để trở nên đáng kính
so that all the deities are happy in the family.
để tất cả các vị thần đều vui vẻ trong gia đình.
And once she is respected,
Và một khi cô ấy được tôn trọng,
she will try to be respectable also.
cô ấy cũng sẽ cố gắng để trở nên đáng được tôn trọng.
So, the respect
Vì vậy, sự tôn trọng
of the Gruhalakshmi is very important.
dành cho Gruhalakshmi là rất quan trọng.
Today
Hôm nay
we are having this little puja
chúng ta có buổi lễ puja nhỏ này
from all the builders
từ tất cả những người thợ xây
who helped us here,
những người đã giúp chúng ta ở đây,
with the blessings of Vishwakarma
với phước lành của Vishwakarma
and Brahmadeva;
và Brahmadeva;
those who have tried
những người đã cố gắng
to make this house so beautiful.
làm cho ngôi nhà này thật đẹp.
Also, as you know, Blake has described this house.
Ngoài ra, như các con biết, Blake đã mô tả ngôi nhà này.
It has a special significance
Nó có một ý nghĩa đặc biệt
and we have to now
và bây giờ chúng ta phải
hand it over to somebody else,
bàn giao nó cho một người khác,
the one who will appreciate and respect this house;
người sẽ trân trọng và tôn trọng ngôi nhà này;
who will understand the value and worth of this house.
người sẽ hiểu được giá trị và tầm quan trọng của ngôi nhà này.
And for that we have to pray
Và vì điều đó chúng ta phải cầu nguyện
that it will be sold to such a person
rằng nó sẽ được bán cho một người
who is a person who will be
một người sẽ là
a connoisseur, a person who will understand
một người sành sỏi, một người sẽ hiểu được
the depth and the
chiều sâu và
aesthetics
tính thẩm mỹ
of this place
của nơi này
and the one who will be paying for that,
và là người sẽ trả tiền cho điều đó,
valuing that.
trân trọng điều đó.
So, we have to ask
Vì vậy, chúng ta phải cầu xin
for such a blessing.
một phước lành như vậy.
Of course, one should not get attached to anything.
Tất nhiên, người ta không nên dính mắc vào bất cứ điều gì.
Whatever is created,
Bất cứ điều gì được tạo ra,
is created. One should never be attached.
thì đã được tạo ra. Người ta không bao giờ nên dính mắc.
Because we have done this, so
Bởi vì chúng ta đã làm điều này, nên
we should be attached to it, is not the way a Sahaja
chúng ta nên dính mắc vào nó, đó không phải là cách một hành giả Sahaja
Yogi should think about it.
Yogi nên suy nghĩ về nó.
But one should think about that, now we have created something beautiful
Nhưng người ta nên nghĩ rằng, bây giờ chúng ta đã tạo ra một thứ gì đó đẹp đẽ
we can recreate another thing
chúng ta có thể tái tạo một thứ khác
and we can produce other better things.
và chúng ta có thể tạo ra những thứ khác tốt hơn.
That’s how an artist
Đó là cách một người nghệ sĩ
can go on producing and producing.
có thể tiếp tục sáng tạo và sáng tạo.
Of course,
Tất nhiên,
there’s one thing: that if there is
có một điều: rằng nếu có
within us the joy,
niềm vui sướng bên trong chúng ta,
then only you produce joy.
thì các con mới tạo ra niềm vui sướng.
If there is no joy you cannot.
Nếu không có niềm vui sướng thì các con không thể.
So first of all
Vì vậy, trước hết
before doing any work
trước khi làm bất kỳ công việc nào
creating anything
sáng tạo bất cứ điều gì
one must measure up
người ta phải đo lường
the amount of
mức độ
joy one has received,
niềm vui sướng mà người ta đã nhận được,
the blessings one has received from the Divine,
những phước lành mà người ta đã nhận được từ Đấng Thiêng liêng,
and then recreate.
và sau đó tái tạo.
With that consciousness, with that awareness
Với ý thức đó, với nhận thức đó
you’ll find your creation will be very beautiful.
các con sẽ thấy sự sáng tạo của mình sẽ rất đẹp.
And we have to bring the world to a new
Và chúng ta phải đưa thế giới đến một
method of creativity
phương pháp sáng tạo mới
where there is exuberance,
nơi có sự hân hoan,
exuberance,
sự hân hoan,
of joy and
của niềm vui sướng và
of Divine aesthetics,
của thẩm mỹ Thiêng liêng,
because the world is going from bad to worse.
bởi vì thế giới đang ngày càng tồi tệ hơn.
I find nowadays people may just like to have
Ta thấy ngày nay mọi người có thể chỉ thích có
some sort of a white cloth hanging and calling it a painting.
một loại vải trắng nào đó treo lên và gọi đó là một bức tranh.
That’s not a painting because there is nothing inside.
Đó không phải là một bức tranh vì không có gì bên trong.
It has become hollow, empty; there’s nothing inside,
Nó đã trở nên rỗng tuếch, trống rỗng; không có gì bên trong,
so that there is no exuberance.
vì vậy không có sự hân hoan.
So, to recreate that,
Vì vậy, để tái tạo điều đó,
you people have to
các con phải
desire and ask for it,
mong muốn và cầu xin điều đó,
and we’ll have people of that kind.
và chúng ta sẽ có những người như vậy.
It is just to be desired,
Chỉ cần mong muốn,
and you all should desire for such things:
và tất cả các con nên mong muốn những điều như vậy:
that people of exuberance should come forward
rằng những người hân hoan nên tiến lên
to value such things which are full of joy.
để trân trọng những điều tràn đầy niềm vui sướng.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.